II. 사업의 내용
1. 사업의 개요
당사는 2012년 설립되어 2017년 뱅크샐러드 앱을 통한 카드 추천 서비스 및 가계부 서비스를 출시한 이후 고객의 쉽고 편한 금융 경험을 혁신할 수 있는 서비스를 지속적으로 제공하는 금융 플랫폼으로 성장하고 있으며, 주요 서비스는 뱅크샐러드 앱과 웹을 통한 금융상품 중개 서비스 입니다.당사는 금융플랫폼으로서의 경쟁력 확보를 위해 본인신용정보관리업(마이데이터), 전자금융업, 전자서명인증 사업자 라이선스를 취득하여 자산통합조회, 송금, 뱅샐인증서 서비스 등을 제공하여 고객의 금융 편의성을 개선함은 물론, 카드 추천에 이어 대출 추천, 보험 추천 등 다양한 금융상품을 선택하는 의사결정을 최적화하여 돕는 서비스를 출시하였으며, 보다 많은 고객들의 금융관련 문제를 해결할 수 있도록 앱 뿐만 아니라 웹으로도 그 서비스 채널을 확대하였습니다.아울러 전산업 분야로 확장을 예정하고 있는 마이데이터 방향성과 함께 데이터를 통해 고객의 문제를 해결할 수 있는 서비스 범위를 금융에서 건강으로 확대하기 위해 2021년 유전자 검사 서비스를 출시한 이후 2023년 미생물 검사서비스를 추가 출시하였으며, 건강 데이터 기반의 발병률 예측 및 보험진단 서비스를 출시하였습니다.
2. 주요 제품 및 서비스
가. 주요 제품 및 서비스
당사의 주요 서비스는 뱅크샐러드 앱과 웹을 통한 금융상품 중개 서비스와 건강관리 및 광고서비스로 구분됩니다.  (1) 금융상품 중개 서비스1) 대출 중개 서비스  당사는 금융소비자보호법에 의거 금융상품판매 대리중개법인으로 등록되어 있으며, 금융기관(은행, 저축은행, 카드사, 캐피탈사 등)과의 제휴를 통해 신용대출, 주택담보대출, 전세자금대출, 대환대출 등 대출 산업 전 영역에 걸친 상품군을 확보함은 물론 정부의 정책성 대출상품도 취급하고 있습니다. 이러한 다수의 대출 상품군과 상품수를 기반으로 당사는 이용자에게 이용자 데이터를 기반으로 낮은 금리와 높은 한도를 쉽고 편하게 비교할 수 있는 서비스를 제공하여 이용자의 대출관련 문제 해결 및 편의성 증진에 기여하고 있습니다.2) 카드 중개 서비스당사는 여신전문금융법상 신용카드 제휴 모집 법인으로 등록되어 있으며, 다수의 카드사와 제휴하여 맞춤형 신용카드 추천 서비스를 제공하고 있습니다. 수년간 쌓은 약3천여장의 신용카드 DB를 기반으로 고객의 소비 패턴을 분석하여 할인 혜택이 많은 카드, 캐시백을 많이 받을 수 있는 카드를 추천하며, 고객의 혜택이 극대화될 수 있는최적의 카드를 쉽고 편하게 비교 및 선택 가능하도록 돕습니다.(2) 건강 관리 및 광고 서비스1) 보험 상담 연결 서비스당사는 다수의 보험사와 제휴하여 이용자의 건강 및 금융 데이터를 기반으로 맞춤형 보험 추천 서비스를 제공하고 있습니다. 건강 및 보험 마이데이터를 활용하여 정교한데이터 분석을 하고 있으며, 불필요한 보장이나 중복 가입을 방지하고, 이용자가 자신의 필요에 맞는 최적의 보험 상품을 쉽고 편리하게 비교·가입할 수 있도록 지원하고 있습니다. 또한, 보험료 절감 및 보장 효율성을 극대화할 수 있도록 돕고 있어 사용자는 보다 합리적인 보험 선택과 체계적인 보험 관리를 경험할 수 있도록 서비스를제공 하고 있습니다.2) 건강 관리 서비스당사는 고객들의 건강관련 정보를 통합 조회할 수 있도록 검강검진정보 연동 서비스,DTC 유전자 검사 서비스, DTC 미생물 검사 서비스 및 발병률 예측 서비스 등을 제공하고 있습니다. DTC 유전자 검사 및 미생물 검사 서비스는 전문 분석기관과 함께 제휴하여 고객들이 자신의 타고난 유전 형질 및 유해/유익균을 파악할 수 있도록 검사 결과를 앱내에서 제공하며, 건강관리에 활용할 수 있도록 맞춤형 건강기능식품 등을 추천합니다.3) 광고 서비스당사는 전자금융업 라이센스로 제공 가능한 송금 기능을 활용하여 뱅크샐러드 앱을 통해 제휴사와의 상품 제휴를 바탕으로 고객행동유도 리워드 등 광고 서비스를 제공하고 있습니다.
아울러 당사는 마이데이터 개방 환경을 활용하여 글로벌 최고 수준의딥 데이터(Deep Data)를 확보하고 있으며, 이를 바탕으로 개인 맞춤형 광고 플랫폼을고도화하고 있습니다. 금융을 넘어 다양한 액티비티와 리워드를 제공함으로써 사용자들의 금융 관심도를 높이고, 앱 내 체류 시간을 증가시키며, 지속적인 서비스 이용을 유도하고 있습니다. 이러한 차별화된 전략을 통해, 뱅크샐러드는 빅데이터를 활용한 소비자 맞춤형 타겟 광고 서비스를 제공하고 있으며, 금융뿐만 아니라 다양한 산업군의 기업들이 효과적으로 광고할 수 있는 환경을 조성하고 있습니다.
나. 주요 제품 및 서비스의 가격 변동 추이
당사는 플랫폼 서비스를 제공하는 기업으로서, 고객 및 제휴사들을 연결하고 상호 작용을 통해 가치를 만들어가는 역할을 수행합니다. 일반적으로 제휴사 등과 중개 및 광고 계약을 체결할 시, 시장 지위 및 규모 등에 따라 각각 다른 수수료율이 책정됩니다. 따라서 당사가 제공하는 서비스 가격은 일정한 단위 가격이 따로 존재하지 않으므로 기간별 비교가 어렵습니다.
3. 원재료 및 생산설비
당사가 영위하고 있는 플랫폼 서비스는 인적자원과 서비스 인프라 등을 활용하여 만든 서비스로 원재료 및 생산설비가 별도로 존재하지 않습니다. 다만, 당사에서 제공하고 있는 다양한 서비스 개발 및 제공을 위하여 보유 중인 유형자산에 대한 자세한 사항은「Ⅲ.재무에 관한 사항 - 5.재무제표 주석 - 4. 유형자산」을 참고하시기 바랍니다.
4. 매출 및 수주상황
가. 매출실적
당사의 매출은 금융상품 중개 서비스, 건강 관리 서비스 및 광고 서비스로 구분되며 최근 3개 사업년도의 매출 현황은 다음과 같습니다.
(단위 : 천원)
구 분
제14기 3분기 (2025년)
제13기 (2024년)
제12기 (2023년)
매출액
비중
매출액
비중
매출액
비중
금융상품 중개 서비스
6,870,812
31.7%
11,484,087
58.7%
4,943,370
73.0%
건강관리 및 광고 서비스
14,803,081
68.3%
8,093,508
41.3%
1,826,825
27.0%
합 계
21,673,892
100.0%
19,577,595
100.0%
6,770,195
100.0%
나. 판매경로
당사는 플랫폼을 통해 고객과 금융사들을 연결해주는 서비스를 제공하고 있는 바, 별도의 판매활동을 영위하고 있지는 않습니다. 다만, 고객들에게 다양한 상품군과 상품수를 제공하기 위한 제휴처 확대를 목적으로 하는 영업조직을 갖추고 있습니다.
다. 판매전략
당사는 마이데이터 사업자로서 고객에게 쉽고 편한 금융 의사결정 및 건강관리가 가능하도록 돕는 다양한 서비스를 제공하고 있습니다. 플랫폼 서비스 제공 기업으로서당사의 매출은 많은 고객을 확보해야 하고, 최적화된 고객경험으로 의사결정을 도울 수 있어야 하며, 고객에게 제공할 수 있는 다수의 상품군과 상품수 등 상품 경쟁력을 확보함으로써 만들어나갈 수 있습니다.당사는 다수의 고객을 유치하기 위해 앱 뿐만 아니라 웹을 활용하여 효율적인 비용을투입하여 고객을 유입시킵니다. 당사는 보유하고 있는 전자서명인증사업자 및 전자금융업 라이선스를 바탕으로 뱅샐 인증서와 송금서비스 등을 활용하여 쉽고 편하게 고객의 데이터를 연동하고 혜택을 받을 수 있도록 돕고, 마이데이터 사업자로서 고객데이터를 연결하여 일상에서 필요한 가계부 및 자산통합조회, 건강정보 통합 조회 서비스를 제공하고 있으며, 금융 상품 의사결정이 필요한 최적시점에 고객의 혜택이 극대화되는 상품들을 비교 추천하여 고객이 뱅크샐러드 서비스에 지속적으로 안착될 수 있도록 합니다.이렇게 만든 플랫폼 경쟁력을 바탕으로 다수의 제휴사들과 제휴를 통해 상품의 판매채널로서의 파트너 역할을 수행하는 한편, 확보된 상품 경쟁력을 바탕으로 다수의 고객들이 뱅크샐러드에서 금융 상품 의사결정을 하도록 하는 순환 생태계를 구축하고 있으며, 금융에서 찾은 성공방정식을 기반으로 건강 등 서비스 분야를 점차 확대해 나가고 있습니다.
5. 위험관리 및 파생거래
가. 신용위험
신용위험은 금융상품의 당사자 중 일방이 의무를 이행하지 않아 상대방에게 재무손실을 입힐 위험으로, 회사가 직면하고 있는 위험 중 비중이 가장 높은 위험입니다. 신용위험의 범위는 대출채권 및 수취채권, 지급보증, 유가증권 등이 포함되며, 신용위험을 관리하는 목적은 거래상대방의 채무불이행에 따라 일정기간 동안 발생할 수 있는 예상손실 및 미예상손실을 허용된 범위 내에서 적절하게 관리하고자 함입니다.신용위험은 현금 및 현금성 자산, 각종 예금 등과 같은 금융기관과의 거래에서도 발생할 수 있습니다. 이러한 위험을 줄이기 위하여 회사는 주로 신용도가 높은 금융기관들과 거래를 하고 있으며, 금융자산의 장부금액은 신용위험에 대한 최대 노출정도를 나타내고 있습니다.
당기말 및 전기말 현재 당사의 신용위험의 최대 노출 정도는 다음과 같습니다. 아래의 최대 노출 정도는 담보 및 기타 신용 보강을 통한 위험경감 효과가 반영되기 이전의 금액이며 손상차손 및 상계 효과를 반영하고 있습니다.
(단위: 천원)
구  분
당분기말
전기말
현금및현금성자산
5,828,060
2,514,873
단기금융상품
24,700,248
28,270,248
매출채권
2,702,981
3,002,682
단기대여금
203,746
219,000
미수금
-
14
미수수익
287,840
534,767
선급금
296,047
151,226
선급비용
268,145
448,020
장기대여금
1,077,972
1,077,972
임차보증금(비유동성)
316,961
240,607
기타보증금
500
500
장기선급비용
200,476
187,894
합  계
35,882,976
36,647,803
나. 유동성위험
당사의 유동성 위험 관리에 대한 궁극적인 책임은 단기 및 중장기 자금조달과 유동성관리규정을 적절하게 관리하기 위한 기본정책을 수립하는 이사회에 있습니다. 당사는 예측현금흐름과 실제현금흐름을 계속하여 관찰하고 금융자산과 금융부채의 만기구조를 대응시키면서 유동성 위험을 관리하고 있습니다.
보고기간종료일 현재 금융부채의 종류별 만기분석 내역은 다음과 같습니다.
(당분기말)
(단위 : 천원)
구   분
장부금액
1년 미만
미지급비용
3,075,102
3,075,102
(전기말)
(단위 : 천원)
구   분
장부금액
1년 미만
미지급비용
4,312,298
4,312,298
다. 자본위험관리
당사는 자본관리지표로 부채비율을 이용하고 있습니다. 이 비율은 총부채를 총자본으로 나누어 산출하고 있으며 총부채 및 총자본은 재무제표의 공시된 숫자로 산정합니다.
보고기간말 현재 당사의 부채비율은 다음과 같습니다.
(단위 : 천원)
구  분
당분기말
전기말
부  채
6,342,347
7,234,499
자  본
30,986,971
30,789,083
부채비율
20.5%
23.5%
라. 파생상품 및 풋백옵션 등 거래 현황
당사는 보고서 작성 기준일 현재 파생상품을 보유하고 있지는 않으나, 전환상환우선주 및 전환우선주를 발행한 내역이 있습니다. 자세한 사항은「